大家好,欢迎来到xiaoguaChinese的播客.
今天我请到了我的一个学生Kristin,
欢迎她.
大家好.
Kristin现在紧张吗?
嗯,对,有点紧张.
没事,
OK,我今天请你来呢,
因为Kristin已经毕业啦,
跟我们学了......
你跟xiaoguaChinese学了多长时间?
太长了,
一年?
不到一年,
差不多一年,
对,
很好.
你觉得你的中文最大的进步是什么?
提高了当时怎么学习中文。
对，
你以前呢？
以前你不了解怎么学中文吗？
因为我专注在比较难的语法，
对.
我应该专注说流利的话。
对，说流利的中文。
说流利的中文。
对。
太棒了。
对，你可以介绍一下你自己吗？
可以，
我叫Kristin，
我住在美国的芝加哥，
我今年44岁，
我有四个孩子，
三个比较大的，
一个最小的，是今年11岁。
我一直喜欢学习外语，
外语，嗯。
尤其是中文。
虽然我的生活比较忙，
但是我还想继续学习中文。
对...
你很厉害，
对因为我总是想，
Kristin是怎么做到的？
你要照顾很多人，
4个孩子，
很多很多工作，
你很厉害。
对，
你说你们家，
有很多人有ADHD对不对？
对，
所有的，我们全家都有。
虽然真的想学习中文，
但是，
专心学习中文对我来说是一个挑战。
对。
你很棒，对，
Kristin，我觉得很棒。
因为，
你跟我们学了差不多一年，
然后你的中文有很大的提高，
很棒，因为现在Kristin，
可以听懂很多东西，
很多时候你想表达什么，
你说得也非常非常对。
我看到了你的很大的进步，
对，然后，
但是我没有ADHD，
我没有过动症，
所以我有时候不能理解，
但是我听很多人说，
因为我有ADHD，
我不能学习中文，
我不能跟别人一样学习中文。
就是他们有很多困难，
很不一样的困难，
对，你是怎么做到的？
你是怎么学习的？
跟你说得一样，
我真的有很多的困难，
我会很容易分心，
或者我会看这个视频，
这个很好的视频，
然后我会看那个视频，
那个很好的视频，
然后我会看很多视频，
会觉得不知所措。
看很多视频，
觉得不知所措。
对。
不知道我应该看什么视频，
对，因为所有的视频，
我可以从所有的视频中学习中文。
当然，对。
对我来说，
因为我有ADHD，
所以，有的部分对普通人来说没问题，
但是对我来说有点难，
因为我会很容易不知所措。
对，我明白。
但是我发现你有很好的学习习惯，
因为你要照顾很多孩子，
你要干家务，
然后你告诉我，
有时候你会做饭的时候听中文，
或者洗碗的时候，
或者做一件事情的时候，
那我学习一下中文，
你是怎么安排的？
那个星期的词卡，
我会复习一下，
或者我会听一个故事，
嗯。
或者听一个播客。
对，OK播客。
另一个播客，
嗯，对。
我最近我发现了，
我可以用一个故事，听一个故事，
然后把故事打（打印）下来，
所以，然后会帮我记得更好。
以前我想学会什么我会写出来，
写出来，
反复地写出来，
但是我不会写这么多的汉字，
明白。
所以我打出来。
对，
我有一个问题，
因为我听ADHD的人说，
就是你很难做重复的事情，
就是如果你写字的时候，
会不会就是，
我又要写一样的，
或者是反复地写，
不能专注，
有没有这种感觉？
我没有这种感觉，
但是每个人不一样，
所以对我来说，
给我很多的帮助，
我一直这样做，
明白。
下一个问题，
那如果一个人，
他（她）有ADHD，
但是他（她）又很喜欢中文，
他（她）想学习，
他（她）遇到很多困难，
他（她）有点不知所措，
你有什么建议。
我觉得如果他们，
他们还没看医生，
心理医生，
还没吃药，
我建议他们找一找，
一个很好的心理医生，
给他们开药，
是最好的方法。
然后，会继续有ADHD的症状，
但是，
症状比较轻，对。
那是第一步。
嗯，好。
然后我觉得，
你要找到最合适你学习中文的方法，
虽然你可能花很多时间，
才能找到最好的方法，
但是我觉得很值得。
很值得，太好了。
如果现在看这个视频的人看到，
如果有他有ADHD，
你要以Kristin说很值得，
你要去找到适合自己的方法，
对，加油加油。
我觉得你的学习有一个很大的特点，
就是你很有持续性，
你很有consistency，
就是每次Kristin我们上课，
然后Kristin都是，
我做了这个，
我做了那个，
你不会说，
我什么都没有做，
我没有学习。
就是每次你都做了东西，
做了一些事情，
这个其实很难，
即使你没有ADHD，
也很难，
这个你是怎么做到的？
真的特别特别特别，
喜欢学习中文，
让我很开心，
所以我想坚持学中文。
对。
当在我的家里走来走去的时候，
让我有平静的感觉。
让我有平静的感觉太棒了。
很好。
然后今天要问Kristin的都差不多了，
问完了，谢谢你给ADHD的人一些建议，
你现在还紧张吗？
嗯。
如果还紧张，
那意思是你还要再来一次，
再说一次，
下次可以说一说你的中文别的事情。
你的儿子，
他也学中文，
他现在中文怎么样？
因为上课比较忙，
他的ADHD，
特别特别厉害，
特别严重，
对，特别严重，
生活现在，
比较难。
所以我们现在，
不会花很多时间学习中文。
我明白，
好的。
那你好好照顾自己，
你的儿子也好好照顾自己，
对，我觉得ADHD可能很多人说，
但是很多人也不明白，
比如说我就是，
这个到底是什么？
但如果我想要做一个好的老师，
我需要去了解，
不同的学生的困难，
所以谢谢你今天跟我分享了你的故事。
有ADHD的人呢，
不要害怕，
你看Kristin做到了，
你可以找到适合自己的方法，
所以继续加油，
继续学。
谢谢Kristin今天到这里，
下次再约你聊天。
OK我们说完了。
谢谢你太棒了。
这是你的第一个播客吗？
对，第一个，
而且是中文。
对。
你很厉害，
我录完了，
然后我会，
然后上传，
然后告诉你，
你要让你的家人看一看。
好。
对，好。
谢谢你Kristin。
那我们今天就到这里。
如果以后我有什么可以帮助你的，
你可以跟我说，
在slack上。
好。
好的拜拜Kristin。
拜拜。